问你个问题
不耻下问
孺子可教
不问了
你问吧
我求你了
文潇的体质
看着好了一些
是不是因为
你还是别问了
你
向王限我们午时之前回去复命
你们俩走这么慢
不想要脑袋了
说你呢
小玖
小卓哥
见到你们真是太好了
吓死我了
我在缉妖司一直等你们
他们说你们中午之前不回来复命
所有人要一起掉脑袋
我担心你们丢下我逃跑了
那缉妖司岂不是
只有我一个人要倒霉了
所以我就半路准备出来迎你们
结果误打误撞地
进了这个山神庙里面
里面有妖怪
进去看看
走
哪有妖怪
小玖
没有妖怪
绝对有
这里绝对有一个
没有妖怪
有啊
这么大一只
不好笑
这么久还不回来
不会是出什么事儿了吧
再不回来
就真的要出事情了
还有四分之一柱香的时间
缉妖司
要么交出结案文书
要么交出
五人的项上人头
此山是我栽
此树是我开
要想从此过
小小毛孩
不好好念书
来做山贼
小
你才小
小姑娘
庙宇清净之地
切勿喧哗
谁是姑娘啊
不是小姑娘
他个子这么矮
直击要害
你笑什么
我
杀人诛心啊
这位弟弟
弟弟
我年龄说出来
我吓死你们
这个人
三万四千岁
就是这个妖怪
千年老妖
你说谁是妖怪呢
那活得很久的除了妖怪还有神仙
懂吗
这里是山神庙
我
就是山神英磊
在我的地盘敢对我不客气
下场
就和那些地上吱哇乱叫的人一样
什么来头啊
口气这么大
半只妖
他是半神半妖
山神英招的后代
你爷爷就这么放心你
让你一个人出来了
大荒的山神早都已经自顾不暇了
哪还有空管我
大荒
大荒怎么了
白泽令消失之后
大荒就开始崩塌
爷爷他们不得不关闭了
昆仑之门
断绝了大荒和人间的来往
这才缓解了崩塌之势
但那之后
又出现了一个妖兽
他私自强行打开了昆仑之门
然后许多妖怪跑到了人间
两界混乱
这才导致
昆仑灵气进一步衰减
难以为继
我爷爷还有其他的山神
他们只能使用自己的神力
勉强支撑
只是不知道要撑多久
哎呀
越说越烦
都怪现在那个白泽神女
大荒都快完蛋了
也不知道她人在哪
那你可真是不孝啊
你爷爷在大荒拼命
而你却在人间耀武扬威
我来人间不是玩的
我是来实现梦想的
而且我爷爷很支持我的
或许爷爷
是知道大荒快完了
才同意的吧
听起来
显得你更不是人了
你这么多嘴
你是谁啊
他是真正的大妖
你怕了吧
就专门吃你这种有胡子的
多大的妖都没有用
这片山头我才是大哥
我跟你讲他们
我们为什么要停下来
听两个小屁孩吵架
好了别闹了
你们尊重一下那边那群人吧
人家可是认真来杀我们的
走
快
快走
再不起来给你个大飞脚
时间不早了
抓紧赶路吧
那这个拦路的小妖怎么处理
还要处理他呀
处理完他太阳就要落山了
我的脑袋也要落山了
这位是我们缉妖司的鉴妖人
专抓你这种小妖
嗯
细皮嫩肉的妖很好
像你这种
半神半妖的
更好
就凭你们
跪
动
停
好
不打了
什么东西
这么厉害
浑身发软
一下就没劲了
我知道你们山神庙有很多法宝
不想被带回缉妖司大卸八块的话
就乖乖把你的宝物
交出来吧
交就交
小红
这算什么宝物啊
你是不是想糊弄我们
这就是我的宝物
通向梦想的宝物
我好不容易才收集的
你们不懂
我每天都背负着我的梦想
你的梦想
是背锅
是厨子
是做人间美食的厨神
都在这了
不是这些
你说的是这个吧
这是什么
香炉吧
这个是山神用来
在群山峻岭间穿梭
日行千里的法器
山海寸境
有了它
我们就能立刻赶回缉妖司了
如何使用
这个是山神的法器
自然需要
山神来施法了
刚刚还喊我小妖精
现在管我叫山神
凡人
而且这是我的东西
凭什么给你们用啊
你帮了我们
我们自然也会帮你
帮我什么
我无欲无求
心如止水
帮你实现你的梦想啊
你不是想当厨子吗
正好我们缉妖司
还缺一个厨子
你
你们不介意我是妖
刚刚还说自己是小山神
当然不介意了
我们缉妖司天天和妖打交道
而且缉妖司人多
每天需要各种美食
还有专门的下人
每天负责采买各种新鲜的食材
一整个厨房啊
就有你这个山神庙这么大
里面各种锅碗瓢盆应有尽有
嗯
山海寸境
只能用来去往你知晓的地方
你去过缉妖司吗
当然
偷偷去过好几回了
开始
走
看来缉妖司
是破不了案了
既然如此
那就先送两位大人上路了
甄枚大人
禀告范瑛大人
水鬼案已经告破
五人先遣小队
特来复命
来日方长
这位是
两位大人好
我是英磊
是缉妖司新来的
厨子
水鬼案也告一段落了
大妖邀请我们
去他天都城外的家里
喝酒庆祝
裴姐姐
一起去吗
就算是要离开
那也要好好的践行告别吧
我决定留在缉妖司了
怎么了
不愿意吗
我可太愿意了
我原本
不想再涉及妖邪之事
或许亦是心有逃避
但人生于世
用眼观
用耳听
用心照
就是为了能够事事明白晓畅
活得清醒通达
所以我决定不再逃避了
一个晓字
也叫醒了我
天亮了
谢谢你
给我的黑夜
带来了一个破晓
落英缤纷
暗香浮动
怎么样
我家不错吧
大隐于市
天地雅趣
确实不错
但一点也不像是你
应该住的地方
哦
我特地打开结界
迎接你们四方来宾
你就这样阴阳怪气我
那小卓大人说说
我该住在哪
你住的地方
至少应该是尸骨遍地
满池鲜血
才配得上你
双手沾满鲜血的人
才最爱沐浴焚香
身配鲜花
我来人间这些年
最大的收获
就是懂得了一个道理
人
要学会掩饰真正的自己
你不是人
突如其来的骂人
真是令人错愕呀
卓翼宸啊卓翼宸
赵远舟啊赵远舟
庆祝我们携手
解决了水鬼案
缉妖司的危机
终于解除了
缉妖司还在
脑袋也还在
太好了
别开心得太早
进了缉妖司
时时刻刻都有可能掉脑袋
若你现在想退出缉妖司的话
也可以哦
原来是有些怕的
但是队伍里
有天都城最厉害的小卓大人
我就不怕了
之前遇到危险的时候
小卓大人
也有一直在默默地保护着我
我也可以保护你
我可是山神
希望文姐姐早日找回白泽令
这样妖兽
就不能在人间胡作非为
乱伤害人类了
也不会再发生冉遗
和齐小姐那种悲剧
嗯
有了白泽令
再大的妖都能管得住
那太好了
我一定要帮助文姐姐找回白泽令
这样我娘就
你说啥
白玖
啥也没说
干杯
好嘞
我的怎么是茶呀
小孩子喝什么酒呀
你说我是小孩子
那你多大了
好像按照你们的年龄算
应该十八了
十
十八
哪有人十八岁一脸大胡子的
好像是该刮一刮了
我等下偷偷去赵远舟的房间看看
他这一把年纪了
嘴上无毛
必有剃刀
要变丑了
镜子啊镜子
答应我
请记住我
两百多岁最帅的样子
这
这我的茶怎么续啊
我也来一点
来
一点点
够了
哇
这是什么
单独给你做的
小儿餐
尝一个
怎么样
我的手艺还行吗
非常好吃
对了英磊
我帮你进了缉妖司当厨子
实现了你的梦想
那你是不是
该还我一个人情了呀
没问题
帮我去把赵远舟的水壶偷来
这个
这
大问题
我就是很好奇
他那个水壶里面装的到底是什么
这只大妖一路上
除了喝水什么都没动过
小问题
我早就已经闻到他的水壶里面
装的是什么东西了
美玉手镯
这位爷
喜欢什么样的玉啊
不讲究
是玉就行
哦
你们知道
什么是玉膏吗
玉膏
书上说过
生玉之山有玉膏
和无心草末和在一起
可以化成水
喝了
可以成仙
成仙不至于
骗小孩的
但是喝多了
延年益寿
补充灵力什么的还是可以的
怪不得大妖
天天抱着他那破水壶不撒手
原来真的是干粮啊
那大妖
刚才还在那里跟卓大人聊天
一转眼跑哪去了
我们再打一个赌怎么样
赌什么
看谁先破了这次水鬼抢亲案
输了的
就要帮对方做一件事
可以
但这件事情
必须力所能及
也不伤天害理
愿赌服输啊
小卓大人
你一脸铁青
不会连这种气量都没有吧
你背后长眼睛是吧
我脸色红润得很
明明是我和文潇
一起破了水鬼抢亲案
小卓大人记性可真差
是你自己说的
我在进缉妖司找你们之前
就已经知道凶手是冉遗
那自然是我先破的案
我愿赌服输
但你赢得也不磊落
你明明知道冉遗犯案
还和他勾结
你们就是共犯
头好重
脖子好酸
又怎么了
有人给我扣了一顶好重的帽子
你
我这么做
都是因为我太了解你了
大言不惭
我和你才认识几天
你了解我
做梦去吧
整个天都城都知道
小卓大人
丰神俊逸
风采迷人
对付恶妖锋若利剑
行事更是刚正不阿
心如规矩
志如尺衡
难道不是吗
没错
所以
若是我直接告诉你
凶手冉遗的下落
那铁面无私的小卓大人
必定会立刻前往捉拿冉遗
那又如何寻找白泽令的线索
正所谓过刚易折
做人做事不能墨守成规
想要达到目的
有时候不得不使用一些非常手段
小卓大人
你说对吧
可以变通
但不能诡计多端
推我一下呗
动
你
你隐瞒冉遗的下落
还想把我们都算计进去
分明是欺骗
可惜你们都太聪明了
没骗到
没骗到不代表你没做呀
赵远舟
你的巧舌如簧
唬得住小卓
可唬不住我
她在骂你
你
我们几个
虽然性格不一
手段不同
但目标却是一致的
所以凡事就应该开诚布公
互相商量
信任
就像荡秋千一样
你必须信得过自己背后的人
才敢荡得更高
你都最会推秋千了
难道不懂这个道理吗
冉遗小妖
也不算危险
那离仑呢
你隐瞒离仑的存在
差点让文潇被他
离仑又不会真的杀她
若是离仑真的想杀文潇
你们拦不住的
那他想干嘛
不知道
他这个人
总是让人琢磨不透
动
小卓大人不玩了
难道是因为刚刚我说你不知变通
生气了
你刚刚不是说
只喜欢坐秋千
不喜欢推秋千吗
现在不是推得很开心吗
一把年纪了还满口谎言
竟是气这个
那你过来
我给你推嘛
荒唐
都多大了
谁爱坐秋千
他在骂你
继续推
动
他们应该是在荡秋千吧
小卓大人
荡秋千
刚刚白玖说你
这酒好喝吗
不错
天香阁的石榴花酒
果然是名不虚传
气味醇美如香
你这个小山神
刚下山就打听到这么多消息
还知道天香阁
就是
我刚下山的时候
就听说
这天香阁
正在竞选花魁
肯定是酒美
人更美
我还想着什么时候有机会
能去凑一下热闹
你要去的话我就告诉文姐姐
除非你带上我一起去
我就不告诉文姐姐
你
多喝点吧你
多喝点吧
不喝
怎么湿了怎么
没事我去晾一下
才湿了这么一点
有什么好晾的
裴姐姐
你的脸色
不太好啊
天都又出新命案了
文潇呢
在那边和赵远舟荡秋千
你想说什么
你以前
绝对不会让文潇
和他单独待在一起
卓大人
你单纯善良
可别轻易对他
卸下心防才是
永远不会卸下的
事情都办妥了吗
已经将卷宗
交到裴思婧的手里了
多亏了你啊
鱼儿才能上钩
裴思婧看到了他的样子
她一定会查
是时候让他们知道
白泽令在哪里了
你就不怕那个老妖怪
把他们弄死吗
那个老妖怪确实厉害
我也很怕他
但我就是要让赵远舟他们
吃点苦头
赵远舟真的能找到白泽令吗
案宗所示
从前天开始
天都两户居民连续两日发生命案
且都在正午之时
屋中没有打斗痕迹
并非歹人抢劫行窃
其实我调查这个案件
还有一个原因
什么
这就是发生第一起命案的人家
没有妖气
我剑没亮
不用你说
是
可把你厉害的
没有血迹
也没有打斗的痕迹
看起来很正常
只是没有人而已
太过正常
就是不正常
你们冰夷族的幽默
很是难懂
伸出手来
不用吧
这么害怕
不至于吧你
借你一点妖血用用
上次在镜湖
我发现
云光剑沾了你的血之后
威力大增
这就是传说中的倒了血霉
哎呀
疼
怎么把你跟我分在一组
倒了血霉了我
怕什么
有我在
走
他们不会想要田忌赛马吧
咱俩在他们眼里
就是他们的
上等马 下等马
不是半神半妖吗
你怕不是混的猪妖吧
什么意思啊
我在骂你猪脑袋
小玖
你
你骂人越来越高级了
院子里并没有梅花树
那这些花瓣是哪来的
盘子还是温的
那就是说
凶手还没走
姐姐